---
## Front matter
lang: ru-RU
title: Лабораторная работа №8
author: |
	Сунгурова Мариян Мухсиновна, НКНбд-01-21
	


## Formatting
toc: false
slide_level: 2
theme: metropolis
header-includes: 
 - \metroset{progressbar=frametitle,sectionpage=progressbar,numbering=fraction}
 - '\makeatletter'
 - '\beamer@ignorenonframefalse'
 - '\makeatother'
aspectratio: 43
section-titles: true
---

## Содержание
1. Цель работы
2. Процесс выполнения
3. Вывод
4. Источники

## Цель работы

Познакомиться с операционной системой Linux. 
Получить практические навыки работы с редактором vi, установленным по умолчанию практически во всех дистрибутивах.


## Процесс выполнения


Задание 1. Создание нового файла с использованием vi

1. Создала каталог с именем ~/work/os/lab06.

2. Перешла во вновь созданный каталог.

3. Вызвала vi и создайте файл hello.sh
1 vi hello.sh

## Процесс выполнения

4. Нажала клавишу i и ввела следующий текст.
1 #!/bin/bash
2 HELL=Hello
3 function hello {
4 LOCAL HELLO=World
5 echo $HELLO
6 }
7 echo $HELLO
8 hello

## Процесс выполнения

5. Нажала клавишу Esc для перехода в командный режим после завершения ввода
текста.

6. Нажала : для перехода в режим последней строки и внизу моего экрана появилось
приглашение в виде двоеточия.

7. Нажала w (записать) и q (выйти), а затем нажала клавишу Enter для сохранения
вашего текста и завершения работы.
8. Сделала файл исполняемым.

## Процесс выполнения

Задание 2. Редактирование существующего файла
1. Вызвала vi на редактирование файла
1 vi ~/work/os/lab06/hello.sh
2. Установила курсор в конец слова HELL второй строки.
3. Перешла в режим вставки и замените на HELLO. Нажала Esc для возврата в команд-
ный режим.
4. Установила курсор на четвертую строку и стерла слово LOCAL.

## Процесс выполнения

5. Перешла в режим вставки и набрала следующий текст: local, нажала Esc для
возврата в командный режим.
6. Установила курсор на последней строке файла. Вставьте после неё строку, содержащую
следующий текст: echo $HELLO.

## Процесс выполнения

7. Нажала Esc для перехода в командный режим.
8. Удалила последнюю строку.

9. Ввела команду отмены изменений u для отмены последней команды.
10. Ввела символ : для перехода в режим последней строки. Записала произведённые
изменения и выйдите из vi.


## Вывод

В результате данной лабораторной работры я познакомилась с операционной системой Linux, получила практические навыки работы с редактором vi, установленным по умолчанию практически во всех дистрибутивах.


## Иcточники

1. КулябовД. С. Введение в операционные системы –Лекция;


