---
## Front matter
lang: ru-RU
title: Лабораторная работа №9
author: |
	Сунгурова Мариян Мухсиновна, НКНбд-01-21
	


## Formatting
toc: false
slide_level: 2
theme: metropolis
header-includes: 
 - \metroset{progressbar=frametitle,sectionpage=progressbar,numbering=fraction}
 - '\makeatletter'
 - '\beamer@ignorenonframefalse'
 - '\makeatother'
aspectratio: 43
section-titles: true
---

## Содержание
1. Цель работы
2. Процесс выполнения
3. Вывод
4. Источники

## Цель работы

Познакомиться с операционной системой Linux. Получить практические навыки рабо-
ты с редактором Emacs.


## Процесс выполнения


1. Открыла emacs.

2. Создала файл lab07.sh с помощью комбинации Ctrl-x Ctrl-f (C-x C-f). 

3. Набрала текст:
1 #!/bin/bash
2 HELL=Hello
3 function hello {
4 LOCAL HELLO=World
5 echo $HELLO
6 } 

## Процесс выполнения

4. Сохранила файл файл с помощью комбинации Ctrl-x Ctrl-s (C-x C-s).

5. Проделала с текстом стандартные процедуры редактирования

5.1. Вырезала одной командой целую строку (С-k).

5.2. Вставила эту строку в конец файла (C-y).

5.3. Выделила область текста (C-space).

5.4. Скопировала область в буфер обмена (M-w).

5.5. Вставила область в конец файла.

5.6. Вновь выделила эту область и на этот раз вырезала её (C-w).

5.7. Отменила последнее действие (C-/) 

## Процесс выполнения

6. Научилась использовать команды по перемещению курсора.
6.1. Переместила курсор в начало строки (C-a).

6.2. Переместила курсор в конец строки (C-e).

6.3. Переместила курсор в начало буфера (M-<).

6.4. Переместила курсор в конец буфера (M->).(

7. Управление буферами.

## Процесс выполнения

7.1. Вывела список активных буферов на экран (C-x C-b).

7.2. Переместилась во вновь открытое окно (C-x) o со списком открытых буферов
и переключилась на другой буфер.

7.3. Закрыла это окно (C-x 0).

7.4. Теперь вновь переключилась между буферами, но уже без вывода их списка на
экран (C-x b).

## Процесс выполнения

8. Управление окнами.
8.1. Поделида фрейм на 4 части

8.2. В каждом из четырёх созданных окон открыла новый буфер (файл)

## Процесс выполнения

9. Режим поиска
9.1. Переключилась в режим поиска (C-s) и найшла несколько слов, присутствующих
в тексте.

9.2. Переключилась между результатами поиска, нажимая C-s.

9.3. Вышла из режима поиска, нажав C-g.

9.4. Перешла в режим поиска и замены (M-%)

9.5. Испробовала другой режим поиска, нажав M-s o. 


## Вывод

В результате выполнения данной лабораторной работы я познакомилась с операционной системой Linux. Получила практические навыки работы с редактором Emacs.


## Иcточники

1. КулябовД. С. Введение в операционные системы –Лекция;


