---
## Front matter
lang: ru-RU
title: Лабораторная работа №13
author: |
	Сунгурова Мариян Мухсиновна, НКНбд-01-21
	


## Formatting
toc: false
slide_level: 2
theme: metropolis
header-includes: 
 - \metroset{progressbar=frametitle,sectionpage=progressbar,numbering=fraction}
 - '\makeatletter'
 - '\beamer@ignorenonframefalse'
 - '\makeatother'
aspectratio: 43
section-titles: true
---

## Содержание
1. Цель работы
2. Процесс выполнения
3. Вывод
4. Источники

## Цель работы

Приобрести простейшие навыки разработки, анализа, тестирования и отладки при-
ложений в ОС типа UNIX/Linux на примере создания на языке программирования
С калькулятора с простейшими функциями.



## Процесс выполнения


1. В домашнем каталоге создайте подкаталог ~/work/os/lab_prog.
2. Создайте в нём файлы: calculate.h, calculate.c, main.c.
Это будет примитивнейший калькулятор, способный складывать, вычитать, умножать
и делить, возводить число в степень, брать квадратный корень, вычислять sin, cos, tan.
При запуске он будет запрашивать первое число, операцию, второе число. После этого
программа выведет результат и остановится.

## Процесс выполнения


3. Выполните компиляцию программы посредством gcc
4. При необходимости исправьте синтаксические ошибки.
5. Создайте Makefile со следующим содержанием.
6. С помощью gdb выполните отладку программы calcul (перед использованием gdb
исправьте Makefile)
7. С помощью утилиты splint попробуйте проанализировать коды файлов calculate.c
и main.c.



## Вывод

В результате выполнения данной лабораторной работы я приобрела простейшие навыки разработки, анализа, тестирования и отладки приложений в ОС типа UNIX/Linux на примере создания на языке программирования С калькулятора с простейшими функциями.



## Иcточники

1. КулябовД. С. Введение в операционные системы –Лекция;


