---
## Front matter
lang: ru-RU
title: Лабораторная работа №12
author: |
	Сунгурова Мариян Мухсиновна, НКНбд-01-21
	


## Formatting
toc: false
slide_level: 2
theme: metropolis
header-includes: 
 - \metroset{progressbar=frametitle,sectionpage=progressbar,numbering=fraction}
 - '\makeatletter'
 - '\beamer@ignorenonframefalse'
 - '\makeatother'
aspectratio: 43
section-titles: true
---

## Содержание
1. Цель работы
2. Процесс выполнения
3. Вывод
4. Источники

## Цель работы

Изучить основы программирования в оболочке ОС UNIX. Научиться писать более
сложные командные файлы с использованием логических управляющих конструкций
и циклов.


## Процесс выполнения


1. 1. Написать командный файл, реализующий упрощённый механизм семафоров. Ко-
мандный файл должен в течение некоторого времени t1 дожидаться освобождения
ресурса, выдавая об этом сообщение, а дождавшись его освобождения, использовать
его в течение некоторого времени t2<>t1, также выдавая информацию о том, что
ресурс используется соответствующим командным файлом (процессом). Запустить
командный файл в одном виртуальном терминале в фоновом режиме, перенаправив
его вывод в другой (> /dev/tty#, где # — номер терминала куда перенаправляется
вывод), в котором также запущен этот файл, но не фоновом, а в привилегированном
режиме. Доработать программу так, чтобы имелась возможность взаимодействия трёх
и более процессов.

## Процесс выполнения

2. Реализовать команду man с помощью командного файла. Изучите содержимое ката-
лога /usr/share/man/man1. В нем находятся архивы текстовых файлов, содержащих
справку по большинству установленных в системе программ и команд. Каждый архив
можно открыть командой less сразу же просмотрев содержимое справки. Командный
файл должен получать в виде аргумента командной строки название команды и в виде
результата выдавать справку об этой команде или сообщение об отсутствии справки,
если соответствующего файла нет в каталоге man1.

## Процесс выполнения

3. Используя встроенную переменную $RANDOM, напишите командный файл, генерирую-
щий случайную последовательность букв латинского алфавита. Учтите, что $RANDOM
выдаёт псевдослучайные числа в диапазоне от 0 до 32767.



## Вывод

В результате выполнения данной лабораторной работы я изучила основы программирования в оболочке ОС UNIX. Научилась писать более
сложные командные файлы с использованием логических управляющих конструкций
и циклов.


## Иcточники

1. КулябовД. С. Введение в операционные системы –Лекция;


