---
## Front matter
lang: ru-RU
title: Лабораторная работа №10
author: |
	Сунгурова Мариян Мухсиновна, НКНбд-01-21
	


## Formatting
toc: false
slide_level: 2
theme: metropolis
header-includes: 
 - \metroset{progressbar=frametitle,sectionpage=progressbar,numbering=fraction}
 - '\makeatletter'
 - '\beamer@ignorenonframefalse'
 - '\makeatother'
aspectratio: 43
section-titles: true
---

## Содержание
1. Цель работы
2. Процесс выполнения
3. Вывод
4. Источники

## Цель работы

Изучить основы программирования в оболочке ОС UNIX/Linux. Научиться писать
небольшие командные файлы.

## Процесс выполнения


1. 1. Написать скрипт, который при запуске будет делать резервную копию самого себя (то
есть файла, в котором содержится его исходный код) в другую директорию backup
в вашем домашнем каталоге. При этом файл должен архивироваться одним из ар-
хиваторов на выбор zip, bzip2 или tar. Способ использования команд архивации
необходимо узнать, изучив справку 

## Процесс выполнения

2. Написать пример командного файла, обрабатывающего любое произвольное число
аргументов командной строки, в том числе превышающее десять. Например, скрипт
может последовательно распечатывать значения всех переданных аргументов. 

## Процесс выполнения

3. Написать командный файл — аналог команды ls (без использования самой этой ко-
манды и команды dir). Требуется, чтобы он выдавал информацию о нужном каталоге
и выводил информацию о возможностях доступа к файлам этого каталога. 

## Процесс выполнения

4. Написать командный файл, который получает в качестве аргумента командной строки
формат файла (.txt, .doc, .jpg, .pdf и т.д.) и вычисляет количество таких файлов
в указанной директории. Путь к директории также передаётся в виде аргумента ко-
мандной строки.



## Вывод

Результатом выполнения данной лабораторной работы стало изучение основы программирования в оболочке ОС UNIX/Linux. Получение навыка  написания небольших командных файлов.


## Иcточники

1. КулябовД. С. Введение в операционные системы –Лекция;


