---
## Front matter
lang: ru-RU
title: Лабораторная работа №11
author: |
	Сунгурова Мариян Мухсиновна, НКНбд-01-21
	


## Formatting
toc: false
slide_level: 2
theme: metropolis
header-includes: 
 - \metroset{progressbar=frametitle,sectionpage=progressbar,numbering=fraction}
 - '\makeatletter'
 - '\beamer@ignorenonframefalse'
 - '\makeatother'
aspectratio: 43
section-titles: true
---

## Содержание
1. Цель работы
2. Процесс выполнения
3. Вывод
4. Источники

## Цель работы

Изучить основы программирования в оболочке ОС UNIX. Научится писать более
сложные командные файлы с использованием логических управляющих конструкций
и циклов.

## Процесс выполнения


1. Используя команды getopts grep, написать командный файл, который анализирует
командную строку с ключами:
- -iinputfile — прочитать данные из указанного файла;
- -ooutputfile — вывести данные в указанный файл;
- -pшаблон — указать шаблон для поиска;
- -C — различать большие и малые буквы;
- -n — выдавать номера строк.
а затем ищет в указанном файле нужные строки, определяемые ключом -p.

## Процесс выполнения

2. аписать на языке Си программу, которая вводит число и определяет, является ли оно
больше нуля, меньше нуля или равно нулю. Затем программа завершается с помощью
функции exit(n), передавая информацию в о коде завершения в оболочку. Команд-
ный файл должен вызывать эту программу и, проанализировав с помощью команды
$?, выдать сообщение о том, какое число было введено.

## Процесс выполнения

3. Написать командный файл, создающий указанное число файлов, пронумерованных
последовательно от 1 до 𝑁 (например 1.tmp, 2.tmp, 3.tmp,4.tmp и т.д.). Число файлов,
которые необходимо создать, передаётся в аргументы командной строки. Этот же ко-
мандный файл должен уметь удалять все созданные им файлы (если они существуют).
## Процесс выполнения

4. Написать командный файл, который с помощью команды tar запаковывает в архив
все файлы в указанной директории. Модифицировать его так, чтобы запаковывались
только те файлы, которые были изменены менее недели тому назад (использовать
команду find).



## Вывод

В результате выполнения данной лабораторной работы я изучила основы программирования в оболочке ОС UNIX. Научилась писать более
сложные командные файлы с использованием логических управляющих конструкций
и циклов.


## Иcточники

1. КулябовД. С. Введение в операционные системы –Лекция;


